# PART 0. 사전준비 : 나는 취업할 준비가 되었는가?

무엇을 위해 개발자가 되고 싶은지?

세상의 문제를 해결하고 싶은지? or 기술적으로 조예를 가지고 싶은지?

해당 분야의 핵심 기술에 대해 어느정도로 숙지하고 있는지?

- 특징에 대한 간단한 설명
- 유사한 다른 기술과의 장단점은?

활용하는 언어 / 프레임워크 등의 올바른 사용법에 대해 알고 있는지?

- 언어마다 추구하는 방향이 존재 👉 그 방향에 맞게 작성할 필요 있음

CS에 대한 지식을 꾸준히 학습하고 있는지?

- 단순히 면접을 위한 CS 공부가 아닌, 코드에 적용할 수 있는 CS 공부

<br>

# PART 1. 취업 준비하기

## 서류전형

깔끔한 이력서 (가독성 추구) 👉 어떤 내용을 포함하고 있어야 할까?

진행한 프로젝트를 깃허브에 정리 👉 서류 검토는 결국 코드를 본다!

- 아쉬운 코드가 있다면 `반드시 리팩토링 진행`
- Git을 어떻게 활용하는지도 중요 ex) 커밋 메시지

잔디 : 무조건 1일 1커밋까지는 아니더라도 꾸준히 하자, 어느정도 관리된 모습을 보여주자

pjt 문서화(이력서 / 별도 문서) 👉 pjt 들이 추구하는 방향을 정리

- 그림을 바탕으로 한 상세한 설명보다 중요한 것은 `추구하는 방향`
- 어떤 프로젝트를 왜 진행했고, 진행하면서 배운 점은? 아쉬운 점은?
- 진행 중 겪었던 문제를 탐구 및 해결하는 모습을 보여주는 것이 중요

`의미 있는` 개발 블로그 👉 진짜 배우고 느낀 것을 기록!

- 문제를 접했을 때의 해결과정 및 배운 점을 기록하는 것이 필요
- 블로그 글의 숫자보다 중요한 것이 블로그 글의 질
- 단순 코딩테스트 문제 풀이 글들로만 이루어져있으면 역효과

<br>

## 코딩테스트

효율적인 알고리즘 👉 알고리즘 테스트의 정확성과 효율성을 고려

- 단 점수가 전부인가? No. 모두 맞춰도 불합격할 수 있음
- 문제은행식 풀이가 아니라, 왜 이런 형태로 풀이하는지 이해

결국 코드의 가독성이 중요

- 변수명, 네이밍 컨벤션, 코드의 전체 흐름 등이 중요
- 주로 활용하게 될 언어로 진행
- 알고리즘 테스트로 이 사람의 코드 스타일을 유추한다는 사실 파악

<br>

## 1차 인터뷰

진행한 프로젝트 구두 설명 👉 프로젝트에 대한 개인의 생각을 정리

- 코드를 작성할 때 무엇을 염두에 두고 작성했는지
- 지금 코드를 다시 봤을 때 아쉬운 점은 무엇인지
- 그렇다면 그 아쉬운 점을 어떻게 개선할 수 있는지

CS 지식에 대한 구두 설명 👉 단순 학습을 넘어서 경험을 하면 베스트

- 해당 CS 지식이 본인 코드에 어떻게 적용이 되었는지
- 가능하다면 네트워크를 구축해보는 것도 좋은 경험

추구하는 개발 방향 공유 👉 코더를 넘어서 개발자가 되기 위한 길

- 개인의 단기 / 중기 / 장기 방향성이 명확히 정리되었는가?
- 신입이라고 단순히 열심히 배우겠다는 태도는 지양

<br>

## 2차 인터뷰

회사가 추구하는 가치관 공감 👉 이 회사는 내가 바라는 회사인가

- 왜 이 회사를 지원했는지에 대한 `멋있는` 이유를 구상
- 유명해서, 돈을 많이 줘서 보다는 방향에 대한 일치를 찾아야함!

조직에 적응하는 방식 👉 이 조직과 내가 잘 어울릴 수 있는 이유는?

- 1차 인터뷰로 개발 문화를 유추할 수 있다면 베스트
- 나는 그 문화에 동참 및 기여할 수 있는 것이 무엇이 있을까?
- 개발자가 아닌 다른 사람들이랑은 어떻게 소통할 지도 생각

개인의 강점과 조직 기여 가능성 👉 나를 채용해서 회사가 얻는 이점은?

<br>

# PART 2. 회사 고르기 & 입사 후 모습

> 최소 2년 이상 다닐 만한 회사인가? 👉 2년 뒤의 내 모습을 그려봤을 때, 나는 어떤 모습일까

## 회사 고르기

### 도메인

코더와 개발자의 차이

나는 어떤 도메인에 관심이 있을까

도메인과 기술 방향은 관련이 있을까

결국 무엇을 배우고 경험할 것인가

### 기업 규모

너무 작은 규모라면 리스크가 큰 문제

너무 큰 규모라면 경험의 폭이 좁아지는 문제

기업 규모 대비 개발자의 비중은?

레거시는 존재하는게 도움이 된다!

- 부트캠프와 달리 현업에서는 새것을 만드는것보다 기존의 것을 개선하는 걸 더 많이 함

### 재무 상태

스타트업에 겨울이 오는 중

자체적인 이익을 내는지

투자금과 적자 폭의 비교 분석

회사의 생존 가능성에 대한 자체 판단

### 면접 느낌

면접관이 내가 같이 일할 사람이라는 생각

이 사람한테 얻을게 많다는 느낌을 받는지

내 이력서를 얼마나 꼼꼼히 보고 왔는지

질문에 대한 면접관의 반응 보기

<br>

## 입사 후 모습

### 우선 순위 판단의 노력

어떤 일의 중요성은 어느  정도인지, 언제까지 완료돼야 하는지 판단 필요

어떤 개발에서는 빠른 기능 추가가 중요할 수도, 어떤 개발에서는 코드의 퀄리티가 중요할 수도

### 커뮤니케이션의 중요성

자신만의 생각을 가지고 소통하는 것이 중요

무작정 자기주장만 고집하는 것은 안되고 무작정 남의 의견만 수용하는 것도 안됨

서비스 / 프로젝트의 방향성으 고민하는 것에서 발전

### 다른 사람의 코드를 이해

기존에 작성된 코드를 이해해야함 (새로운 것 만들기보다 원래 + 추가 작업이 다수)

레거시는 무조건 이융가 있으니까, 그 이유가 무엇인지, 현재도 적용이 되는지, 수정한다면 어떻게 수정할 것인지 고려

<br>

# PART 3. 되돌아보기 & FAQ

나이 / 자격증 등이 중요?

> 회사 by 회사
>
> 대기업이나 SI는 그정도지만, 스타트업이나 기타 다른 쪽은 전혀 상관 없음!

비전공자가 어필하면 좋은 점?

> 회사가 생각보다 채용할때 전공 유무를 가르지 않음
>
> `현재 모습이 훌륭한가`를 봄
>
> 원래 전공이 뭐였고 왜 개발자로 바꾸었나 이런 것들은 솔직한 답변을 정리하자

서비스와 코드 중 더 중요한 부분은?

> 코드. 서비스가 좋아도 코드가 별로면 불합격!

백과 프론트가 서로 반대를 알아야 하는 이유?

> 결국 근본은 웹개발
>
> 프론트를 잘 하려면 서버를 알아야하고, 서버구현을 하려면 프론트 프레임이 어떤지 알아야함

파이썬(장고) 백엔드 개발자로의 취업?

> 자바/ 스프링/ 익스프레스에 비해 숫자가 적음
>
> 일반적으로 뽑는 경우는 신규 서비스, 스타트업
>
> 쉽기 때문에 쉽게 개발이 가능
>
> 서비스가 커질수록 협업이 어려워짐(타입 선언도 안하니까) 👉 느림
>
> 타입스크립트처럼 발전할 수도 있기 때문에 미래를 봤을때는 괜찮지만 그래도 현실은 자바 > JS > 파이썬
