# Web Developer vs App Developer

#개발자 #진로선택 #웹개발자 #앱개발자



1. 요약

   - 앱 개발자는 경력직을 선호하며 보통 ios개발자와 안드로이드 개발자를 구분하여 모집하지만 둘 다를 할 수 있는 사람을 우대한다.

   - 웹 개발자 > 안드로이드 개발자 > ios개발자 순서로 시장의 크기가 형성되어있다.

   - iOS개발자 시장이 작다보니 국내에서는 iOS개발자들 서로 커뮤니케이션이 활발한 편이다.

   

2. 웹개발자 전망

   - 웹 개발자는 사용자 인터페이스와 페이지 레이아웃에서 데이터 수집을 위한 백엔드 시스템에 이르기까지 웹사이트 또는 웹 애플리케이션이 어떻게 보이고 작동하는지를 책임집니다.
   - BLS에 따르면, 웹 개발자 채용이 2018년에서 2028년 사이에 13% 증가할 것으로 예상되며, 이는 다른 모든 직업의 평균을 훨씬 상회합니다. 수요가 급증하는 한 가지 이유는 이커머스가(e-commerce)가 과거 어느 때보다 주류가 되었고, 기업이 수익을 낼 수 있는 새로운 기회를 제공하기 때문입니다.

   

3. 프론트엔드, 백엔드

   - 프론트 엔드

     - `클라이언트(client-side) 개발자`라고도 부르며 UI에 대한 전문지식을 바탕으로 사용자 관점에서 웹사이트와 애플리케이션이 어떻게 보이고 동작하는지를 담당합니다. 특히 컴퓨터에 익숙하지 않은 사용자들이 서비스가 제공하는 모든 콘텐츠에 쉽게 접근하고 탐색하며 상호작용할 수 있도록 도와줍니다. 프론트엔드 웹 개발자는 웹사이트가 화면에 보이고 동작할 때 오류가 발생하지 않도록 다양한 운영체제, 브라우저, 장치와의 호환성을 확인합니다.

   - 백엔드

     - 이 분야의 전문가는 기본 및 고급 기능을 모두 지원하는 웹사이트와 웹 애플리케이션 구축을 위해 `기술적인 측면에 집중`합니다. 백엔드 개발자는 주로 데이터베이스, 웹사이트 아키텍처, 애플리케이션 로직 등 주로 눈에 보이지 않는 컴포넌트를 맡아 사전 정의된 스펙에 따라 새로운 API와 유저 인터페이스를 개발합니다. 일반적으로 웹사이트와 웹 기반 애플리케이션이 내부적으로 어떻게 동작하는지에 주로 관심이 있습니다.

   - 풀스택

     - 이름에서 알 수 있듯이, 프론트엔드와 백엔드 개발에 모두 능숙한 개발자입니다. 대부분의 풀스택 웹 개발자는 애플리케이션 디자인과 사용자 경험뿐만 아니라 HTML, XML, JavaScript, MySQL 등과 같은 프로그래밍 언어에 대한 광범위한 경험을 가지고 있습니다. 따라서, 풀스택 웹 개발자는 컴퓨터 과학과 업무 모두에서 깊은 지식을 보유한 기술 리더나 자문 역할을 수행하게 됩니다.

     

4. 웹개발자에게 필요한 기술 및 역량

   - BLS에 따르면, 대부분의 웹 개발자에게 요구되는 핵심 기술은 숙련된 HTML/CSS 코딩스킬, Javascript 및 PHP와 같은 프로그래밍 언어 경험, 웹 애플리케이션 워크플로우에 대한 이해입니다. 추구하는 방향에 따라 그래픽 디자인 경험(프론트엔드 개발) 또는 데이터베이스 관리 전문 지식(백엔드 개발)이 필요할 수도 있습니다. 웹 개발자는 새로운 웹 앱을 위한 디자인 시안을 만드는 것부터 기존 웹사이트 유지보수에 이르기까지 모든 것을 처리할 수 있습니다. 따라서 온라인 플랫폼을 어떻게 호스팅하고, 사용자가 어떻게 다양한 네비게이션 프레임워크와 상호작용하며, 매력적인 콘텐츠가 어떻게 사용자의 전반적인 경험을 개선하는지 이해하는 것이 중요합니다. 웹 개발자에게 필요한 주요 기술과 자질은 다음과 같습니다.

   

   - **디테일을 챙기는 꼼꼼함:** 웹사이트 또는 웹 애플리케이션에 추가되는 모든 신기능은 오류를 제거하고 더 나은 사용자 경험을 제공하기 위해 여러 차례의 테스트를 거칩니다. 따라서 웹 개발자는 코드, 레이아웃, 기능, 콘텐츠의 전반적인 디자인과 관련된 문제를 찾아내고 해결할 수 있어야 합니다.

   - **창의력:** 웹 개발자는 특성 디자인 문제에 대해 창의적인 솔루션을 찾기위해 노력해야 합니다. 고객의 기대에 부응하기 위해 웹 전문가는 기능과 디자인 사이의 균형을 유지하는 한편 회사의 핵심 브랜드 아이덴티티를 충실하게 구현해야 합니다. 이를 위해 기업의 디자인 가이드를 준수하고 기존 마케팅 자료와 통일감 있는 색상, 글꼴, 이미지를 선택해야 합니다.

   - **콘텐츠 관리:** 웹사이트와 웹 기반 애플리케이션은 사용자가 콘텐츠를 적극적으로 소비하지 않는다면 가치가 떨어집니다. 블로그 게시글과 비디오 및 기타 온라인 자료를 게시하는 것은 검색 엔진 순위를 올리기 위해 꼭 필요합니다. 이것이 웹 개발자가 워드프레스(WordPress), 드루팔(Drupal), 허브스팟(HubSpot)과 같은 콘텐츠 관리 시스템에 대해 어느 정도 경험이 있어야 하는 이유입니다.



**[노션 개발자 진로 정리](https://subsequent-swift-e1a.notion.site/20b0c8a1352d4a0287a4a33f8142727e)**



