# 우코테 개선 사항 건에 대하여



## 현재 문제점

### 1. 코드 리뷰가 아니라 코드 발표회가 된 것 같다

> 코드 리뷰인데 **코드 발표회가 된 느낌**이다. 서로 공유하고 어떻게 풀었는지. 어떻게 풀면 더 좋을지 각자 푼 코드를 모두 화면을 공유하며 **리뷰를 나누고 싶다**. 우코테 노션 토글에 올리기는 하지만 제대로 활용이 안되는 느낌이다. 코드 리뷰를 전에 **수업시간에 한 것처럼 모두 한 명씩 돌아가며 코드를 보여주기 위해서는 인원이 5명 이내**로 되어야 할만하다. 그리고 스터디 진행시 마이크 겹칠까봐 **음소거 하고 채팅으로 하니 소통이 떨어지는 느낌**이다.
>
>  => **인원이 많은 문제도 있다**

### 2. 효율성이 떨어진다

> 난이도가 새싹팀에게는 어렵고 실력자에게는 쉽게 느껴질수 있다. 실력차이가 존재하는데 그 사이에서 문제를 고르니 좋게 말하면 서로 만족하지만 **서로 얻는게 없을 수 있다**. 실력자는 이미 공부한 내용을 또 보는경우가 있고 새싹팀은 아직 공부 안한 알고리즘의 어려운 문제를 풀어야 해서 압박감을 느끼고 또 그 문제에 얽메여 개인 알고리즘 공부 시간이 줄어드는 악순환이 발생할 수 있다.

### 3. 독서실 같은 분위기

> 독서실 같은 분위기처럼 딱딱해진 느낌이 있다. 좀 더 **자유 분방하게** 이야기도 나누고 했으면 좋겠다.

### 4. 체계를 잡는데 많이 시간이 투자되고 있다

> 새로운 규칙을 만들고 체계를 잡는데 시간이 많이 투자가 되는 느낌이다. 지난 스터디도 스터디1시간 체계 잡는데 1시간이 걸렸다.



## 제안 사항

### 1. 코드 "리뷰"를 할 수 있도록 모두가 발표자가 되자

> 인원이 많아지고 마이크 겹칠까봐 음소거 하고 채팅 위주로 소통하니 발표자만 발표를 하는 단방향 소통 느낌이 든다. 인원을 5명으로 실력팀, 새싹팀 나눠서 소수로 모여서 각자가 푼 5 문제를 모두가 돌아가며 발표를 하며 리뷰를 하면 좋을거 같다. 소수로 모이면 마이크를 켜놓고 소통할 수 있어서 더 분위기가 좋을 것 같다.

### 2. 새싹팀과 실력팀을 나눠서 스터디를 진행하자

> 위에서 언급했지만 실력팀과 새싹팀을 나눠서 진행하면 좋을거 같다. 실력차가 존재하는데 그 중간점을 찾아가려다 보니 실력자는 문제가 쉽고 이미 잘 아는 알고리즘을 다시 공부하느라 시간을 낭비하게 되고 새싹팀은 아직 공부하지 않은 알고리즘의 어려운 문제를 풀려고 하니 시간이 오래걸리고 결국 다 못풀어보고 스터디를 진행하는 경우도 발생하여 차라리 수준별로 나눠서 진행하면 서로가 효율성 있게 공부할 수 있을 것 같다.
>
> 알고리즘 스터디도 이미 공부한 사람은 들을 필요가 있을까 싶다. 주마다 알고리즘이 정해져 있는데 그냥 조 별로 돌아가며 할것 없이 하고싶은 사람이 하는걸로 하자. 없으면 내가 다 할게요 ^^ 하고싶어요.

> 토요일 스터디 날에 각자 팀 별로 방을 따로 들어가서 각자 풀고 원래 규칙 중에 새로 알게된 내용 til 을 공유하자고 했었는데 활성화가 안되었다. 노션에 각자 팀별로 리뷰한 내용을 노션에 정리해서 올려놓으면 서로의 팀이 정리한 내용을 보고 추가적으로 가져갈 것을 챙기면 효율성이 좋을 것 같다.

### 3.  평소에 우코테 방에 들어오면 편하게 마이크 켜고 이야기를 나눠보자

> 다른 방을 보면 편하게 마이크 켜고 소통을 하니 분위기가 좋은것을 알 수 있다. 우리도 평일에 자유롭게 모인 분들끼리 웬만하면 마이크도 켜고 소통을 하며 코딩을 하면 재밌을거 같다. 강제는ㄴㄴ

### 4. 최대한 간단한 체계를 정해놓고 복잡하지 않게 가자

> 사실 계속 더 나은 스터디를 위해 새로운 룰을 추가하고 체계를 잡는것이지만 너무 복잡해지면 더 효율성이 떨어질 것 같다고 생각한다. 5명씩 팀을 나눠서 각자 매 주 하나씩 주제에 맞는 문제를 들고오고 발표도 토요일날 돌아가며 다 하는 것으로 하자. 전에 수업시간에 한 것 처럼.



